1.PM (Product Manager)
  서비스 기획자 
  PO (Product Owner)

2. 직무 이름이 나온 순서 
    1) 웹마스터 
    2) 웹기획자 
    3) 서비스 기획자 
    4) UX 디자이너 
    5) 프로덕트 디자이너 
    6) 프로덕트 매니저 
    7) 프로덕트 오너 

                                          구체화 
3. 컨셉 ==========================================================================> 운영 
    사업/전략 기획 

            가설설정    UI/UX 기획    디자인    개발    테스트/릴리즈 
                                                                    마케팅  / 데이터분석 

4. 프로덕트 매니저 조건 
    1) 이슈(문제)해결 
    2) 시각화 
    3) 책임감 

5. 프로젝트
  1) 내가 주도적으로 기획하고 개발
          ---------
  2) 성장할 수 있는 기회임 (성취감)
  3) 커리어를 시작하는 첫 단추를 만들 기회
  4) 기술을 깊이 있게 알 수 있다.
  5) 기본적인 프로젝트 관리 기술을 배울 수 있다.
  6) 사람들과 협업하는 방법을 터득할 수 있다.
6. 프로젝트 주제 정하기
  1) 망하기 
      - 일단 해보자!
        - 계획 없이
          - 의욕만 앞선 채
            - 왜 하는지 모른 채
              - 단순히 최신 기술만 써 보려고
  2) 내가 만들고 싶은 것이 무엇인지를 구체적으로 생각해 보는 시간이 반드시 [9필요하다.
    - 내가 사용할 것을 만들어야 배움의 깊이가 훨씬 깊다.
    - 포트폴리오에 넣을 때 아주 가치있게 생각할 수 있다.
    - 나의 생활에서 바꿀 수 있는 것을 찾아 보는 것도 하나의 방법 (메모)

7. 프로젝트를 관리한느 목적
  1) 요구 사항을 충족시킬 수 있다.
  2) 프로젝트의 상태를 원할하게 공유한다.
  3) 계획, 세부 사항, 피드백, 파일을 한 곳에 관리할 수 있다.
  4) 협업 개선
  5) 나의 역할은 개발자이면서 Project leader이다.

8. 실무
  1) 프로젝트가 연속적으로 발생하는데, 프로젝트의 흐름을 알고, 관심을 가져야 큰 그림을 볼 수 있다.
  2) 지금 프로젝트에서 중요한 것이 무엇인지 알고 관심을 가져야 본인의 개발 일정도 잘 관리할 수 있다.
  3) PM, PO 중에는 비개발자 출신이 많다.
    - 우선 순위와 일정을 논의하면서 개발자의 의견을 구하는 경우도 빈번하다.
    - 이분에게 대안을 제시하거나 적극적으로 의견을 피력해야 할 경우가 많다.
  4) 점점 시니어가 되어가면서 팀 내에서 해야 할 프로젝트를 리딩하게 되고, 프로젝트 관리에 주축 멤버가 될 것이다.

9. 개발자로서 잘 해야 할 것
  1) 개발 일정 산출과 스케쥴링
  2) 타 조직 / 적군과의 커뮤니케이션
  3) 위험 관리
  4) 문서화 (산출물)


11. 소프트웨어 개발 주기 (SDLC, Software Development Life Cycle)
    1) 실무에서도 소프트웨어 개발 주기를 기반으로 프로젝트를 진행
    2) 기획 > 분석 > 디자인 > 구현 > 테스팅 및 배포 > 유지 보수 > 계획 > ....

      - 기획
        - 요구사항 수집하고 프로젝트 기확하는 단계
      - 분석
        - 요구사항을 정의하는 단계
        - SRS (Software Requirement Specification)

12. 소프트웨어 개발 방법론
  1) Waterfall
    - 전통적인 개발 모델
    - 프로젝트 기간 동안 SDLC의 주기를 한 사이클만 돈다.
    - 요즘 이 모델 사용 거의 안함.
  
  2) Agile
    - 등장 배경
      - 소프트웨어 요구사항은 개발 도중 자주 변경 된다.
      - 변경된 요구사항의 따른 작업량을 예측이 힘들다.
      - 전체적인 개발 흐름이 느려진다.
      - 제한된 시간과 비용 안에서 정보는 불완전하고 예측은 불가능하다는 전제로 가진다.
      - 그 전제 아넹서 합리적인 답을 내는 것이 애자일 개발 프로세스.
    - 특징
      - 일정한 주기를 가지고 프로토타입을 만들어내며 그 때 그 때 필요한 요구를 더하고 수정하여 소프트웨어 개발해 나가는 실용적인 스타일.
    - XP (Extreme Programming)
    - Scrum
      - 주기적인 데모 대신 Sprint 목표를 달성하는 것에 초점을 둔 프로세스
      - 2~4 주 단위의 스프린트를 운영한다.
      - Grooming 미팅
        - Backlog에 쌓인 task들에 대해 팀원들끼리 논의를 해서, 해당 task의 size 예측과 우선순위 정하기.
      - Planning 미팅
        - Product Backlog 에서 Sprint 기간 동안 할 수 있는 말을 팀원들끼리 결정하고 할당하기.
      - Daily Scrum
        - 매일 팀원들끼리 모여 전 날 어떤 일을 했는지, 오늘 어떤 일을 할 것인지, blocker가 있는지에 대해 간단하게 공유한다. (보통 15분 내외)
      - 회고 미팅
        - 스프린트 끝난 후 팀원들끼리 모여 스프린트에서 잘 된 것들, 
          개선되면 좋을 것들을 논의해서 다음 스프린트에 반영할 수 있도록, 협업을 더 잘하기 위한 시간 (보통 1시간 내외)


16. 스토리보드 (상세 기획서)
  1) 일반적으로 기획서라고 칭하는 문서
  2) 서비스기획 문서의 최종 산출물
  3) 스토리보드 = 상세 기획서 = 화면 설계서
  4) 고성요소
    - 서비스 개요
      - 목표, 주요기능
    - 서비스 구성
      - IA, 서비스 정책
      - 주요 서비스 프로세스
    - 상세 기획
      - 화면(UI) 시나리오
      - 화면별 와이어프레임 + 기능 상세설명

분석 => 서비스 개발 => 디자인, 개발 => 테스트 => 오픈 운영

17. QA
  1) Quality Assurance
  2) 일정한 효율과 품질이 보장되어야 하는 활동
  3) 개발 완료 후 서비스 오픈 전 안정적으로 작동 되는지, 문제 될만한 사항은 없는지 등을 살펴보는 단계
  4) QA팀에서 진행하게 되나, PM 또는 기획자가 진행하는 경우도 있다.
  5) 기능 단위 테스트
  6) 개발된 서비스 전체의 동선을 살피며, 기획된대로 동작하는지 등을 살펴보는 단계.

18 QA 순서
  1) 기획서 분석
  2) 테스트 범위 설정
  3) 테스트 케이스 검토 및 작성
  4) 테스트 진행 -> bug report
  5) 최종 테스트 진행
  6) 결과 리포트 작성

19. 용어
  1) 백오피스(어드민)
    - 앱 서비스 기능을 관리하는 별도의 페이지
    - 상품정보, 결제정보, 서비스 노출정보 등을 관리할 수 있다.

  2) 모달(modal) / 바텀시트(bottom sheet)
    - 화면을 전환한다기 보다는 이목을 집중해야 하는 화면을 다른 화면 위로 띄워 표현하는 방식
  
20. 국내 이커머스
  1) 유통시장
      - 일본 백화점 모델을 참고
        - 특약 매입
          - 외상 매입한 상품을 판매하고, 안 팔리면 반품하는 유통 형태
        - 특약 매입의 영향
          - 국내 유통업은 임대업자 성격을 띄게 된다.
          - 백화점, 대형마트
            - 좋은 입지를 대형 유통사들이 차지하고, 고객이 몰렸다.
            - 유통사들의 입점업자들의 부담 가중 (수수료, 인력 운영, 인테리어 비용)
            - 개별 상품에 대한 관심 저하
            - 이런 오프라인 경험이 그대로 온라인으로 전이됐다.
  
  2) 이커머스 경쟁 상황
    - 온라인 거래액은 연 평균 22.5% 증가 (고성장)
    - 오프라인 거래액 빠르게 잠식되고 있다.
    - 플레이어들이 매우 많다.
      - 오프라인에서 확장한 케이스 (백화점->마트->홈쇼핑->이커머스)
        - 롯데, 신세계, 현대
      - 홈쇼핑으로 출발 케이스 (홈쇼핑->이커머스)
        - CS, CI, NS
      - 온라인으로 시작 케이스
        - 인터파크, G마켓, 옥션, 11번가, 쿠팡 등
      - 특수케이스
        - 네이버쇼핑, 카카오, 배달의민족
    - 공급업자들은 쇼핑몰 통합관리 솔루션을 통해 이곳저곳에서 상품을 판매하게 된다.
      - 카페24, 고도몰 .....
    - 모든 곳에서 동일한 상품을 판매하게 되니 가격비교 사이트가 발달한다.
      - 다나와, 네이버 가격 비교 .....
    - 상품, 배송 고객경험은 동일한데, 가지고 있는 회원만으로 경쟁하게 된다.
    - 특정 유통사들은 다른 유통사에 입점하는 형태까지 나타난다.
      - AK몰의 11번가 입점, 현대백화점의 샵..
  
  3) 변화
    - 2014년 이후
      - 모바일 쇼핑 활성화
      - 직매입과 직접물류 : 쿠팡 로켓배송, 마켓컬리 새벽배송
      - 간편 결제, 간편 로그인 : 디커플링 현상 본격화
      - 이커머스 톱 5 변화(2916년)
        - 이베이코리아    네이버
          11변가          쿠팡
          네이버          이베이코리아
          위메프          11변가
          쿠팡            롯데온